你在这里啊
ここにいたの
听说梅萨中尉回来了
帰ってきたって メッサー中尉
嗯…
ああ…
凯厄斯拉古纳支部
ケイオス・ラグナ支部
向梅萨·埃勒菲尔德中尉敬礼！
メッサー・イーレフェルト中尉に敬礼！
一度だけの恋なら 君の中で遊ぼう
若是仅此一次的恋爱 就在你怀中尽情嬉戏
ワガママなキスをしよう
来接受我任性的吻吧
NEO·QSW字幕组
翻译     麦克巨白
白金咸鱼
ひらひらと舞い散るこの花を
这飞散飘落的花瓣
校对     Ryouma
八重垣忍
Moshu小丑
天元突破82628
N/A
まだ数え足りない星空を
这尚未数到尽兴的星空
全てが君のせいだと涙こらえても
即使含着泪说这都是你的错
歌词     Ryouma
狗熊有敌
麦克巨白
誰にも言えない胸騒ぎ
心中也有着无法向他人倾诉的悸动
届け
传达到吧
壊れるまで
直到一切崩溃
届け
传达到吧
后期     疾风之翼
羽ばたくまで
直到展翅飞翔
時の
时间的尽头
胸の奥に
心海的深处
果てに
秘めた祈りを
传达那深藏心底的祈愿
感じるまま 信じるまま 何もかも飛ばす GYUN! GYUN! GYUN!
感受着 相信着 抛弃一切重负 GYUN! GYUN! GYUN!
一度だけの恋なら 君の中で遊ぼう
若是仅此一次的恋爱 就在你怀中尽情嬉戏
光より速くキスをしよう 待っててね
比光更快地接吻吧 要等着我哦
忘れかけた体も ただ聞こえる心も
无论是即将忘却的身体 还是仅仅倾听着的心
特效     疯烛惨年精神病
Sion_54
夢の中のシガラミなんて飛び越えて
梦中的障碍又算得了什么 只要飞越过去就好
ほら 攫って 迫って このまま
来吧 就这样去诱惑 去迫近吧
脑波 生命体征 神经反应
脳波 バイタル 神経反応
Vital
全部都是正常数值…
全て正常値…
无论检查多少次都没有异常
何度やっても異常なし
你真的看见了吗？
本当に見えたの？
在唱歌的时候
歌ってたら
眼前就唰地出现了奇怪的景色
急に変な景色がぶわーってなって
一片漆黑 又好冰冷
真っ暗で 寒くて
真的好可怕…
ぶっちゃ怖かった…
我们的内心深处被窥视了
のぞかれたわ 奥まで
精神入侵者
メンタルハッカー
潜入到意识里了吗？
意識に入り込んできた？
不经同意就擅自闯进内心
土足で勝手に入り込んでくるなんて
胆子可真不小啊
やってくれるわ
到底是谁呢？
いったい誰が？
咏风者
風の歌い手
咏风者…
風の歌い手…
也就是说美云小姐和芙蕾雅与咏风者接触了吗？
美雲さんとフレイアが 風の歌い手とコンタクトしたということか？
是的
はい
在之前的战斗中
前回の戦いで
美云和芙蕾雅的周围
美雲とフレイアの周囲から
出现了数值异常的生物折跃波
異常な数値の生体フォールド波が記録されています
现在还在对数据进行解析
現在記録データの解析中ですが
我想那可能是歌唱者通过原始文明遗迹进行了互相干涉
恐らくプロトカルチャーの遺跡を通して歌い手同士が干渉したのではないかと
风之歌所拥有的力量…
風の歌が持つ力…
说不定会撼动整个银河
銀河を揺るがすことになるかもしれません
那个 要小姐…
ああ カナメさん…
嗯
はい
那个…
その…
没问题吗？
大丈夫ですか？
不休息一下
休まなくて
我没事 谢谢你
はい ありがとうございます
那就好…
なら いいんですが…
队长你才是…没问题吗？
隊長こそ… 大丈夫ですか？
诶？嗯…还好吧
え？ ああ… まあ
就是这个吧
これっすね
嗯…
ああ…
怎么了？
どうした？
这个地方…
ここなんだが…
精确地射穿了驾驶舱…不 驾驶员的心脏
コクピット… いやパイロットの心臓を正確に撃ち抜いてやがる
这也太夸张了 只是偶然吧…
いくらなんでも偶然では…
是啊 这根本不是人类能做到的事
ああ そんなの人間技じゃねえぞ
是瞄准了的
狙ったんだ
诶？
え？
白骑士…
白騎士…
能量转换装甲过载了
エネルギー転換装甲がオーバーロードしていましたので
能量转换装甲
普遍运用于VF上的一种技术。通过令引擎
反应炉产生的能量如电流般在装甲表面流
动，以此强化分子构造、增加装甲强度。
现在要将整个模块全部更换！
ユニットごと交換しておきます！
拜托了
頼む
这也是没办法的
無理もない
那场战斗真的太激烈而精彩了
それほど激しく見事な立ち合いだったからな
哼！那种家伙和吉斯大人差得远了
はっ！ あんなのキース様の足元にも及びませんでしたよ
不自量力地去挑战白骑士大人
身のほども知らず白騎士様に挑むなど
最后丢了命是正常的…！
返り討ちにあって当然…！
吉 吉斯大人？
キ キース様？
你能卷起那种风吗？
お前にあれほどの風が吹かせられるか？
我 说错什么了吗…？
俺 なにか言っちゃいました…？
风坠！
ルン！
啊！
ああ！
一切都在燃烧…
全てが燃えていた…
火焰和热浪…
炎と熱風…
那是…温德米尔吗？
あれは… ウィンダミア？
非常抱歉
申し訳ありません
原始文明的技术有如深藏在深渊之中
プロトカルチャーの技術は深淵の中にあり
还无法确定会带来的影响…
何をもたらすかは いまだ…
您一定很累了吧
お疲れでしょう
现在还请好好休息
今はゆっくりとお休みください
折跃波的共鸣增强了
フォールド波の共鳴が増幅している
参见陛下
ただ今参りました
嗯 上前来吧
うむ こちらへ
是
はっ
贝尔加 阁下为什么会在这里？
ベルガー 貴殿がなぜここに？
我有吉报要呈献给陛下
陛下にご報告がございまして
嗯？
ん？
对于原始文明的伟大遗产
プロトカルチャーの大いなる遺産
西居尔·巴伦支能力的解析已经完成了60%
シグル・バレンスの能力解明が60％まで
并且已经能够启动了
起動も可能でございます
什么？
何？
罗伊德 通知全军
ロイド 全軍に通達せよ
要出战了
出陣する
难道…陛下您要御驾亲征？
まさか… 陛下自ら？
不可以 以您现在的身体！
いけません そのお体では！
风停了
風が凪いでいる
你的风坠却毫无回响
貴様のルンからは なにも響かぬ
以迷惘的心境克制着自己
迷う心を己で鎮めている
是在担心海因兹的身体吗？
ハインツの身を憂いておるのか？
他已经和敌人的歌唱者共鸣了吧
響き合ったのであろう 敵の歌い手と
为什么您会知道？
なぜそれを？
我通过风坠 感知到海因兹的风出现了紊乱
ハインツの風の乱れをルンに感じた
若是那些叫女武神的人有着此等力量的话
ワルキューレとやらがそれだけの力を持つのであらば
我们也必须带着相应的准备作出回应
我らも相応の覚悟でことに当たらねばなるまい
现在开始 由我来指挥全军！
これより全軍の指揮は 私が執る！
是！
はっ！
为什么要如此担心海因兹殿下的身体
なぜそこまでハインツ様の身を案じる
身为人臣 这是理所当然的
臣下として当然のことではないか
为此甚至不惜违背陛下的意志吗？
陛下のご意志に背いてもか？
海因兹大人是咏风者
ハインツ様は風の歌い手
他的力量是伟大的原始文明赐予我等温德米尔子民之物
その力は偉大なるプロトカルチャーが我らウィンダミアの民にお授けになったもの
你可知海因兹大人可是有可能成为原始文明之王的人？
ハインツ様こそはプロトカルチャーの王になられるかもしれないお方なのだぞ？
又是原始文明
またプロトカルチャーか
遗迹的力量
遺跡の力
风之歌
風の歌
圣域的水和苹果
聖域の水とリンゴも
这些都是他们的馈赠
全て彼らが我らに与えし物
是你让这些东西变得能为我们所用 这份功劳我不否认
それらを利用できるまでにしたお前の功績は認めよう
但是 你忘记了很重要的事
しかし大事なことを忘れている
重要的事？
大事なこと？
我们的生命很短暂
我らの命は短い
换言之已经没有时间了
時間はないということだ
我们曾经一起立下誓言的吧
かつて誓い合ったな
我从天空 而你则折断羽翼从陆地上
俺は空から お前は翼を折り地上から
凭我们令这个国家变得强大
俺達でこの国を強くし
把它从可憎的过去中解放出来
忌まわしい過去から解放すると
我的意愿现在仍未改变
今でもその気持ちに変わりはない
是吗
そうか
但是你实在太慢了
だがお前は 遅すぎた
太慢了？
遅すぎた？
总有一天 时间什么的…
いずれ 時間など…
梅萨…
メッサー…
似乎早就已经联系好了相关人士
荷物も私物も全部処分するよう
处理所有的行李和私人物品
業者に手配していったそうだ
该说他周全 还是怎么说呢…
用意がいいっつーか なんつーか…
很有中尉的作风啊
中尉らしいですね
没时间在那哀叹了
嘆いている暇はないぞ
我们必须抓紧时间补充战力
戦力の補充を急がねばならん
可能会从阿尔法小队或者贝塔小队抽调人手过来吧
恐らくアルファ小隊かベータ小隊から異動させることになるだろう
Beta
Alpha
代替梅萨…
メッサーの代わり…
你好像很不满啊
不満そうだな
德尔塔小队的相对战斗力下降了37%
デルタ小隊の相対戦力は37％低下した
你认为自己足以弥补这个数字吗？
それをお前がカバーできるというのか？
你害怕了吧？
ビビったのか？
温德米尔可不会等你的
ウィンダミアは待ってくれん
我知道…
分かってるさ…
疾风！
ハヤテ！
算了
やめておけ
他应该是第一次失去伙伴吧
仲間を失うのは初めてだろうからな
歌は！
歌即是！
神秘！
歌は！
歌即是！
命！
生命！
歌は！
歌即是！
元気！
活力！
歌は！
歌即是！
希望！
頑張りなさい
加油
最後の最後は体力よ！
最后定胜负的还是体力啊！
頑張れー！
加油！
歌は！
歌即是！
命！
生命！
歌は！
歌即是！
元気！
活力！
歌は！
歌即是！
私達がもっと強ければ
如果当时我们再强一点的话
希望！
歌は！
歌即是！
愛！
爱！
救えたかも
或许就能救他了
歌は！
歌即是！
神秘！
歌は！
歌即是！
命！
生命！
歌は！
歌即是！
元気！
活力！
ごりごりぃー！
冲啊！
歌は！
歌即是！
希望！
歌は！
歌即是！
愛！
爱！
歌は！
歌即是！
神秘！
歌は！
歌即是！
命！
生命！
ごりっごりぃー！
冲啊！
歌は！
歌即是！
元気！
活力！
现在将视觉化数据显示在主屏幕上
視覚化データ メインモニターに回します
这是？
これは？
截止到目前 被温德米尔占据的原始文明遗迹的坐标
現在までにウィンダミアに制圧されたプロトカルチャー遺跡の座標だ
而这个…
そしてこれが…
就是在之前的战斗中听到了歌声的地方
先の戦闘で歌が聞こえた場所
所有有遗迹的星球上都听到了吗？
遺跡のある星全てで聞こえたのか？
不…
いや…
连没有遗迹的行星上都能听到！
遺跡のない惑星にも！
不仅如此 根据分析得到的结果
さらに解析の結果
将存在于球状星团中的所有遗迹连接起来的话
球状星団に存在する全ての遺跡を繋ぐと
就可以形成将整个星团包围在其中的领域
星団の全惑星を包囲するフィールドが形成されることが分かった
那么这个…
ではこれが…
应该就是温德米尔的真正目的吧
ウィンダミアの真の狙いだろう
剩下的艾尔·沙哈尔和拉古纳遗迹一旦被夺走
残るアル・シャハルとラグナの遺跡が奪われたら
就可以对球状星团的八十亿居民进行精神控制了
球状星団80億人のマインドコントロールも可能になる
他们很快就会来的
奴らは来るぞ 近いうちに
其他支部的增援呢？
他の支部からの増援は？
已经向M女士申请了
レディＭに要請済みだ
希望能赶上吧…
間に合えばいいがな…
那一天 温德米尔的一切都被夺走了
あの日ウィンダミアは全てを奪われた
无论是风 生命 还是荣誉
風を 命を 誇りを
匍匐于地 过着耻辱的日子…
地面を這う屈辱の日々…
但这 一切即将结束
だが それも間もなく終わる
现在开始我军将投入全部战力
これより我が軍は全戦力を持って
歼灭地球人和他们的同伙
地球人とそれにくみする者共をせん滅
夺回所有遗迹
全ての遺跡を奪還し
建立绝对制风圈
絶対制風圏を確立する
我们要作为原始文明的正统继承人 解放球状星团
我らがプロトカルチャーの正統な後継者として球状星団を解放するのだ
风啊 请赐予我们胜利！
風よ 我らに勝利を！
西居尔巴伦支 飞翔！
シグル・バレンス 飛翔！
目标艾尔·沙哈尔！
目標アル・シャハル！
真的…复苏了吗
本当に… よみがえったのか
这不是在做梦哦 罗伊德大人
夢ではありませんよ ロイド様
原始文明的伟大遗产 西居尔巴伦支
プロトカルチャーの大いなる遺産 シグル・バレンス
您挖掘出的这艘船飞上天空的日子到来了
あなたが発掘したこの船が天に昇る日が来たのです
感谢陛下允许您登舰同行吧
乗艦を許されたこと陛下に感謝致しましょう
那就是温德米尔失去的东西
あれがウィンダミアが失いし物
在我们夺回一切之前 战斗是不会结束的
全てを取り戻すまで戦いは終わらぬと知れ
海因兹·涅里希·温德米尔
ハインツ・ネーリッヒ・ウィンダミア
是 陛下！
はい 陛下
疾风！
ハヤテー！
迟到了 迟到了！
遅刻 遅刻ー！
嗯？
うん？
久等了！
おっまたせー！
哦 疾风
おう ハヤテ
来得真迟啊
随分遅かったじゃねえか
真是的！到底去哪里了呀
もー！ どこ行っとったんね
你好呀 小风风
やっほー ハヤハヤ
你们在做什么？
何やってんだよ？
还用说吗 水母送葬啊
決まってんだろ クラゲ送りだ
水母送葬？
クラゲ送り？
嗯
ああ
看吧看吧！
見てみてー！
怎么样？很帅气吧？
どう？ かっこいい？
虽然有点丑 不过很可爱！
ちょいブサだけどきゃわわ！
好耶！
やったあー！
在拉古纳的传说中 逝去的灵魂会回归大海
ラグナでは死んだ者の魂は海に還って
然后变成辉光水母
光クラゲになるって言い伝えがあるんだ
悠闲地在海中漫游
ゆっくり海を漂い
一点一点被治愈
少しずつ少しずつ癒されて
洗净污垢后重生
綺麗になって生まれ変わる
所以
だから
为了让他们能够好好变成水母
ちゃんとクラゲになれるように
要把灵魂以船送走
魂を船に乗せて送ってやるんだ
一边喝一边唱 隆重地送行
飲んで歌って盛大にな
真是的 明明好心准备给你解说
たーく 説明しようとしてたのに
你却一个人不知道去了哪里
１人でどっか行っちまいやがって
哦！已经开始了啊
お！ やってるな
今天就尽情畅饮吧！
今日は思いっきり飲んじゃおー！
给 慰劳品
ほら 差し入れだ
哈哈 这可真是好…
あはっ こりゃどう…
什么？20年的香蕉酒？这样的宝贝为什么会？
ええっ！20年もののバナナ酒？こんなお宝どうして？
本来想着什么时候和梅萨一起喝的
いつかメッサーとやろうと思ってな
连着他的份一起来喝吧
飲んでやりましょう あいつの分も
只是自己想喝而已
自分が飲みたいだけ
啊？
はあっ？
什么嘛 哥哥
何だよ兄ちゃん
真是难看呀
かっこ悪ーい
才…才不是！
ちが… 違うって！
ここに来ると思い出す
来到此处就令人回想起
まだ夢ばかり見ていた頃を
还只懂得做梦的那段时光
星からたなびく風が
群星间吹拂的风
俺を昨日へとさらってく
将我带回昨日
派手なブルーの空
一望无际的湛蓝天空
怎么了？
どうした？
笑顔を映す君
面带笑容的你
中尉的事…
中尉のこと…
2人で描いた1000年先の未来
两人一起描绘的 千年之后的未来
当初应该和大家商量的
みんなに相談すべきでした
如果调任能早点定下来的话
転属の話がもっと早く決まっていれば
まだ忘れたわけじゃないんだぜ
我还没有忘记
也就不会这样了…
こんなことには…
都怪我 说了煽动他的话…
私が けしかけるようなことを言ったから…
あの時の約束を
那时立下的约定
我对梅萨先生说…
メッサーさんに言うてもうたんよ…
同じ強さで 同じスピードで
以同样的力量 同样的速度
「根本没空去考虑什么未来」
“先のことなんかよう考えれん”って
那时候我也是 明知道他可能会出事的…
俺もあの時 あいつがやばいかもって分かっていたのに…
夢の途中 REMEMBER 16
依然在追逐着梦想 REMEMBER 16
我也是
私もです
要不是当初我让他重回天空的话…
俺が あいつを空に戻さなければ…
队长…
隊長…
不过 要是没有梅萨的话
だが メッサーがいなければ
德尔塔小队也走不到今天这一步吧
デルタ小隊はここまでやってこれなかっただろう
是啊
ああ
抱歉来迟了！
遅くなってすんません！
我们在中尉的机体里找到了这个…
中尉の機体からこんなものを見つけたんですが…
在检查是不是个人物品的时候
私物かどうか確認をしてみたら
发现里面有飞行记录
フライトログが出てきたもんで
Flight Log
我看看
えーと
8月6日
８月６日
恰克·马斯坦格少尉
チャック・マスタング少尉
高机动时消耗了过多推进剂
高機動時に推進剤を消費しすぎ
8月16日
８月16日
米拉吉·法利纳·吉纳斯少尉
ミラージュ・ファリーナ・ジーナス少尉
俯冲时机体的角度不够
急降下する時だけ機体の角度が浅くなる
8月19日
８月19日
疾风·英麦曼准尉
ハヤテ・インメルマン准尉
感觉他回旋时的引擎加速动作不成熟
旋回時のエンジンのふかし方が甘く感じた
8月21日
８月21日
英麦曼之舞的时候
インメルマンダンスの際
机体稍稍向左侧摇晃
機体が少し左側にブレる
恐怕是因为惯用脚的关系 令反应速度略有减慢
恐らく利き足の関係で少し反応が遅れるのだろう
连那种小细节都…
そんな細かいところまで…
真的…
本当に…
真的很喜欢飞行呢
本当に好きやったんやね 飛ぶことが
我呀 喜欢唱歌
私ね 歌うことが好き
作为女武神在歌唱着的 美云小姐 要小姐
ワルキューレで歌ってる美雲さん カナメさん
还有 真希奈小姐 蕾娜小姐
マキナさん レイナさん
喜欢大家歌唱时的样子
みんなが歌ってる姿が好き
梅萨先生也是一样的吧
メッサーさんも同じやったんやね
要不然的话…
そうやないと…
就不会像这样关注着大家了吧
こんなにみんなのこと見てないもんね
是吗…
そうか…
因为无比喜欢飞行 才会飞得那么漂亮
大好きだからあんなに綺麗に飛べた
所以我们才会被迷住
だから私達は魅了された
梅萨哥哥说过哦
メッサー兄ちゃん言ってたよ
疾风是个笨蛋！
ハヤテは馬鹿だって！
不对啦
違うよ
是「像个笨蛋一样开心地在飞」才对吧？
馬鹿みたいに楽しく飛ぶだろ？
诶 原来是这样啊
ああ そっかー
还有 米拉吉姐姐则是
んでミラージュ姉ちゃんは
「虽然老实笨拙 但是直爽得令人心情舒畅」
真面目で不器用だけど 気持ちいいくらい真っすぐだって
嗯？
え？
那算什么啊…
何だよそれ…
那种话他一次都没说过…
そんなこと一度だって言われたこと…
也许是想保持距离吧
距離をとろうとしていたのかもな
如果太过亲近
親しくなりすぎたら
在他失去自我时 你们就无法下杀手了
暴走した時にとどめを刺せなくなるって
那种事…
そんなもん…
不实际发生的话 根本就不知道的吧
なってみないと分からねえだろ
一脸什么都看破的样子…
何でも分かった顔して…
别一个人擅自决定一切啊！
１人で勝手に決めつけてんじゃねえよ！
送他一程吧
送ってやろうぜ あいつを
一 二！
せーのっ！
追いつけない 君はいつでも
无法追及的你
この場所から 何を見てた
总是在这里看着什么
美云…
美雲…
手に入れれば 失うものたち 数えて
是在细数着那些已得到却又消逝之物
不能…再生吞水母了
クラゲ… もう丸飲みできない
因为说不定会是梅萨
メッサーかもしれないから
涙も 隠していたね
独自落泪吧
队长
隊長
你说得没错
あんたの言うとおりだ
我很害怕
俺はビビってた
真っ直ぐすぎる その瞳は
你那过于正直的眼中
对梅萨的死
メッサーが死んだことに
对存在着比梅萨还强的敌人这一事实
メッサーより強い奴がいることにも
以及自己的无能为力感到害怕
なにもできなかったことにも
この世界を 斜めに見ていた
这世界是如此扭曲
我决定了
決めたぜ
不需要什么补充人员 我会连带他的份一起去飞
補充なんていらねえ メッサーの分まで俺が飛ぶ
夢は 君が 一人描くんじゃなく
梦想不需要你去独自描绘
見えない 風が 届けてくれる
无形的风会将它送到身边
高く 遠く 飛べる気がしたら
若觉得自己能向远方展翅高飞
那一天的梅萨比任何人都要耀眼
あの日のメッサーは誰よりも輝いていた
繋ぐ この手 離さずにいて
请不要松开这紧握的手
要 你也是
カナメ あなたもね
你的对手不只是芙蕾雅
あなたのライバルはフレイアだけじゃない
有人珍视着我的歌声
私の歌を大切に想ってくれる人がいる
所以我要歌唱
だから私は歌うわ
不能输给任何人…
誰よりも強く…
夢は 君が 一人描くんじゃなく
梦想不需要你去独自描绘
見えない 風が 届けてくれる
无形的风会将它送到身边
高く 遠く 飛べる気がしたら
若觉得自己能向远方展翅高飞
繋ぐ この手 離さずにいて
请不要松开这紧握的手
夢は君が
梦想不需要
見えない風が
看不见的风
I know your blues
追忆 水母
怎么了！
どうした！
是脱离折跃的反应！
デフォールド反応です！
观测到巨大质量！
巨大な質量を観測！
这艘船…是怎么回事！
何だ… この船は！
风吹起来了
風は吹いている
揭开战幕吧！海因兹！
幕を上げよ！ ハインツ！
是
はい
所有舰只发射主炮！
全艦 主砲発射！
开火！
てええー！
风之王